então pessoal,
encaminhamos aqui para o encerramento do curso e vamos dar uma recordada aqui
rapidamente sobre o que você aprendeu os nossos cursos de f d,
ICMS, IPI f d contribuições EFD r i F d No modo geral, tá,
Nós aprendemos aqui a definição e o conceito da escrituração fiscal digital, né?
Vemos como a F D substitui os registros em papel por informação digital.
Eh falando sobre a assinatura digital sobre a o arcabouço legal.
Aí que dá pra gente possibilidade de termos documentos fiscais eletrônicos,
estruturação eletrônica com validade jurídica
garantida pela assinatura digital,
informações necessárias pra calcular os impostos,
dados relevantes pra autoridades fiscais.
Tá, Nós vimos também evolução e contexto da F D.
Demos uma palhinha aqui sobre a transformação digital no Brasil,
que ocorreu com o advento da F D da NFE.
Isso tem crescido cada vez mais e até hoje temos movimentos,
como é o caso da própria F DRF.
Os benefícios da informação confiável precisa para a tomada de decisão da empresa.
Vimos também os objetivos da escrituração fiscal digital,
que é a integração dos fiscos federal, estadual, municipal, do Distrito Federal,
padronização e racionalização das informações fiscais digitais, né?
Buscamos ter um padrão nacional pra isso.
É muito bom pra todas as empresas falarem a mesma língua, o fisco do Estado
agir conforme o fisco de outro estado age,
simplificação dos processos e redução das obrigações acessórias.
A gente comentou aqui sobre as empresas que tinham que alugar depósitos,
alugar galpões, o trabalho que dá quando você tem que ir atrás,
uma informação no mundo de papel desse de documentos,
vimos as premissas da F D, né?
O que guiou aí o o desenvolvimento de todas as versões da nossa
escrituração fiscal digital Sendo um documento
eletrônico com plena validade jurídica fiscal,
a transmissão de arquivos pela internet,
utilização de certificado digital do tipo C P Brasil,
que garante a validade jurídica do do documento.
Tá,
Vimos a obrigatoriedade e a emissão da f d e C m SP i,
onde vimos que todos os contribuintes do regime normal,
desde janeiro de dois mil e doze,
dois mil e quatorze conforme o Estado que o contribuinte tá tá situado.
E as exceções que são o MEI e o Simples Nacional tá
obrigatoriedade e emissão.
Obrigatoriedade de emissão da F D de contribuições são pessoas
jurídicas re eh sujeitos a apuração do Piss PA EP,
COFINS,
Contribuição previdenciária Receita bruta desde janeiro de dois mil e doze tá
e as exceções que são m e PP do Simples Nacional MEI,
e pessoas jurídicas imunes ou isentas do Imposto
de Renda da Pessoa Jurídica e órgãos públicos.
Tá vindos também a obrigatoriedade de emissão da R I F,
que são pessoas jurídicas que pagaram, creditados rendimentos sujeitos
a retenção do Imposto de renda a partir de setembro de dois mil e vinte e quatro, né?
E complementarmente ao esocial. Vai substituir a Dirf em dois mil e vinte e cinco.
Tá? Vimos como consultar a obrigatoriedade?
A gente foi lá no portal e mostrou como é que consulta a obrigatoriedade da
f DC m SP e o formulário lá pra consulta de obrigatoriedade da F D.
Contribuições? Tá.
Vimos também os riscos relacionados à emissão e
a não emissão também da estruturação fiscal digital.
Vimos os formatos dos documentos eletrônicos, né? O formato do arquivo?
T x,
t o formato do arquivo x x ML Como que isso é eh As informações são dispostas no campo,
né?
Lembra que eu coloquei aqui na tela os registros lá que tinha,
setinha que ia lá pro campo correspondente.
Como que esse arquivo T x T é formado?
Como o arquivo X ML é formado,
a gente abriu o evento da série quarenta
dez ali de pagamento do beneficiário pessoa física,
com retenção de Imposto de Renda na fonte, né?
Então a gente viu isso
tipos de F D e suas características, né? F d do ICMS e do P i né?
Pra impostos de circulação no mercado de serviço e ICMS e
a apuração do IPI apuração dos valores devidos às contribuições,
né?
Que são PIS Pasep COFINS, contribuição previdenciária de receita bruta EFD R?
I sobre as retenções previdenciárias e retenções também de imposto de renda? Tá,
Nós vimos o guia prático da F D. Como interpretar o guia. Prático, né?
Como é que faz a interpretação nos campos quando é obrigatório,
quando não é obrigatório, né?
Procedimentos pra emissão do F D Vimos os perfis de entrega da F D
e do ICMS p I As tabelas do contribuinte tabelas eh externas Tá?
Discutimos sobre o enfoque do declarante que é um princípio muito
importante a ser observado na emissão da estruturação fiscal digital.
Vimos as fontes de informação, né?
Que são informações que vem de notas fiscais, de recibo,
de contrato de empreiteiro e tudo mais tá eh são as fontes de informação
o fluxo de emissão, né?
Que eu trouxe aquele gráfico da tela inteira que
tudo desenhava de como que a informação eh.
Nascia lá, nos documentos de origem o contribuinte digitava isso ou utilizava o o,
o p V A.
Pra fazer, digitação,
transmitir ali pra receita federal que podia aceitar ou podia recusar.
E por fim,
a Receita Federal transmite essa escrituração pra
secretaria da fazenda de origem do contribuinte,
né?
Se tá no no fluxo de emissão,
vimos as dificuldades de emissão de empresa.
Quais são as dificuldades que a empresa encontra na
emissão e como que ela pode sanar essas dificuldades?
Discorrendo sobre a retificação da estruturação fiscal digital,
vimos também os blocos de informação da F D, né?
A retificação é quando ocorre algum erro.
O contribuinte quer eh prestar informação de maneira correta,
substituindo o arquivo pela informação.
O arquivo com erro pelo arquivo com a informação correta,
os blocos de informação de todas as F, D, S
F, D, ICMS P I, S, eh F,
d Contribuições F D R if e falamos sobre
boas práticas de emissão pra qualquer documento fiscal.
Boas práticas também na empresa, no dia-a-dia ali,
principalmente no setor fiscal, no setor contábil da empresa, né?
As boas práticas pra emissão de qualquer documento fiscal nesse último bloco, Tá?
Então, esse curso eh! Tem a intenção de proporcionar aos participantes
uma compreensão aprofundada da F D,
capacitamos a lidar com situações práticas e avançadas relacionadas à emissão e
envio da F D em conformidade com a legislação fiscal brasileira.
Tá, Esse é o objetivo do nosso curso e espero que tenhamos eh atingido esse objetivo.